بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایات.
سلام علیکم و رحمة الله.
خب چند تا مناسبت خیلی مهم داریم
و هنر میخواد که این‌ها رو با، با هم بتونه انسان بیان کنه.
روح نو- روز نه هدیه زحمت نکشید ممنون.
سالگرد حماسه تاریخی مردمی
نه هدیه هست. از طرفی
ایام شهادت حاج قاسم عزیز هست،
هفته مقاومت هست
و همه این‌ها مناسبت‌های خیلی مهمی هستن.
برای اینکه ما روزای شنبه رو اختصاص دادیم
به مسائل جاری کشور یا خود مرکز‌مون
و مسائل مهم عبادی،
سیاسی، اجتماعی. مثلا جلسه پیش هفته پیش پیرامون
اهمیت نماز اول وقت به جماعت در ادارجات صحبت کردیم.
امروز با توجه به موضوع روز،
ااا برای اینکه هم موضوع عبادی باشه هم سیاسی هم اجتماعی یک حدیث تقدیم کنم
که با همه ادعایی که دارم اولین بار بعد پنجاه سال این حدیث رو خودم دیدم.
خیلی حدیث عجیبیه.
خیلی. یعنی وقتی من این حدیث رو
خوندم انقدر تن و بدنم لرزید که خدا میدونه.
حالا بگم ببینیم کدomo می‌لرزیم.
حدیث از امام، امام عسکری صلوات الله علیه هست.
سندش هم بهار جلد نه صفحه صد و شصت و یک.
حضرت فرمودن که اگه کسی رو دیدید که خیلی نورانیه
و با وقار راه میره، زاهدانه زندگی می‌کنه، رفتار متینی داره اینا.
ظاهرا میگی آقا این دیگه خیلی
کارش درسته. چهره رو ببین داد می‌زنه نورانیه.
زاهدانه هم زندگی می‌کنه باز گولش رو نخورید.
حضرت، گول همچین چهره‌ای رو نخورید.
حضرت فرمودن که شاید این رو ملعبه دنیاش کرده.
این چهره نورانی و این زاهدانه زندگی کردن و این لباس دینی که به تن کرده
برای دنیاشه. میگه دنیاشو بدست میاره.
بعد حضرت حالا به قول خودمون انگار که الک گرفته حضرت همینطوری داره الک می‌کنه، قرقور می‌کنه.
بعد فرمودن بررسی کنید
اگر دیدید نه، واقعا این چهره و این وضعیت زاهدانه رو این‌ها رو به خاطر دنیاش
انجام داده، دنبال مال نیست.
حضرت فرمود باز هم گولش رو نخورید.
بررسی کنید شاید
دنبال شهواتشه. یعنی ز- آدم خوبیه اما پاش بیفته
سمت شهوات سر می‌خوره.
خلوتش، این‌ها
کارو خراب می‌کنه. یعنی الگو نیست برای ما هنوز.
تراز نیست. خب اگر می‌فرمود که بررسی کردی دیدی نه آدم شهوت‌رانی نیست،
آدم خوبیه به قولی منحرف نیست باز حضرت فرمود مواظ، مواظب باش باز هم گولشو نخور.
دقت کن که آدمی باشه که عقل سالم و بینش درستی داشته باشه.
بینشش درست باشه. عقلش
درست باشه. درایت داشته باشه.
عقل و معرفت. باز
بررسی کردی دیدی که آدم عاقلیه حرفای
حکیمانه و عاقلانه‌ای می‌زنه.
انگار که حکمت بلده، عرفان بلده،
فلسفه بلده، حرفاش عاقلانه‌ست.
درسته؟ نمیشه رد کرد.
محکم حرف می‌زنه. متین حرف می‌زنه.
اما باز گولش رو نخور.
فرمودن که دقت کنید ببینید که تو دوراهی‌ها
عقلش رو ترجیح میده یا نفسش رو.
بله حرف ع- عاقلانه خیلی قشنگ می‌زنه.
اما وقتی دوراهی پیش اومد
نفسش رو ترجیح میده یا عقلش رو؟
تو دوراهی‌ها معلوم می‌شه چی کاره‌ست.
حرف زدن همه بلدن. به قول
استاد علامه حسنزاده علیه رحمة بارها این رو می‌فرمودن که الان ایشون می‌فرمودن الان که من دارم برای شما
تو این کلاس درس صحبت می‌کنم هممون خوبیم.
منم از همه شما بهتر.
ایشون می‌فرمودن. به وقتش معلوم می‌شه وقتی دنیا رو آورد، ریاست رو آورد،
مال رو آورد، اون موقع معلوم می‌شه کی چی کاره‌ست.
می‌فرمود ببین تو دوراهی‌ها چگونه است.
نفسش رو ترجیح میده یا عقلش رو.
امام عسکری صلوات الله. تموم شد؟
می‌گفت آقا دقت کردی دیدی نه تو دوراهی‌هام
عقلش رو رجحان میده
نفسش رو رها می‌کنه. تمام.
به نظر شما ترازه؟
الگوعه؟ درسته؟ اینجا دیگه باید بگیم تمام دیگه.
حضرت فرمود نه بازم گولشو نخورید.
دقت کنید که ایشون تو وجودش، تو دلش
شاید حب ریاست داره.
ریاست طلبه، عاشق مسئولیت و مدیریت و.
نشون نمی‌ده. به وقتش
چیجوری دست پا می‌شکونه تا به مسئولیتی، ریاستی برسه.
اگر اینم رد شد واقعا دیدی نه
ریاست طلب هم نیست دنبال ریاست و مدیریت و چه و این‌ها هم نیست دیگه بله ایشون ترازه.
می‌تونه معلم اخلاق خوبی باشه.
الله اکبر. حالا خب چه ربطی داشت به مباحث روز و سیاسی و اجتماعی و.
یعنی متأسفانه انحرافی و تحریفی دیدم.
نمیدونم شما هم دقت کردید دیدید یا نه از سازمان زیبایشی-- زیباسازی
شهرداری تهران چند تا بیلبورد زده بود عکس حاج قاسم و
بعد این جمله رو نوشته بود زیرش با دستخط خود حاج قاسم نوشته بود که
من هرگز نمی‌خواستم سلاح دست بگیرم.
همین. تمام. من می‌خواستم مخصوصاً اینجا انقدر من حرص خوردم
برای خودم تعجب داشت که از شهرداری دیگه بعیده با بودن آیزه کنی.
این نفوذه دیگه. خب حاج قاسم اینجا جمله‌اش تموم نمی‌شه که.
ولی ایشون تموم کرده. ببین اول میان سد های ذهنی رو در عملیات روانی،
در عملیات رسانه‌ای حتی تو بحث در بستر فرهنگی عملیات میخوان بکنن، بستر، بستر فرهنگیه.
اما وقتی ما میاییم میگیم آقا
صرفاً کار فرهنگی تمامه کار رو مثلاً در خصوص بی‌حجابی و بدحجابی کار فرهنگی اکتفا می‌کنه.
وقتی اینطوری فکر می‌کنی ذهن خیال باطل اینطوری می‌شه.
میان تو همین بستر فرهنگی ما کار ضد فرهنگی می‌کنن.
سد ذهنی رو که شکستند
ذهن ما اینطوری شکل گرفت که عه پس حاج قاسم انگار با اکراه اسلحه دستش گرفته.
چون میگه من نمی‌خواستم اسلحه دست بگیرم.
انگار یه اجباری بالا سرش بوده.
حاکمیت زورش کرده و امثالهم.
سد ذهنی رو که شکستند، سد عینی شکسته می‌شه.
سد عینی شکسته می‌شه.
در مقابله با مقا-- مثلاً دشمنان مقاومت،
آدم‌های مقاوم کم میارن.
ادامه‌اش اینه. بله حاج قاسم فرمود هرگز نمی‌خواستم سلاح دست بگیرم اما این اماشو با شیطنت نیاوردن.
اما به خاطر مبارزه با ظلم و به خاطر خدا می‌جنگم.
اینو نیاوردن. خب اون-
دیگه آورده جان؟ تابلوهای دیگه اینو آورده با آدم‌هایی که می‌جنگن.
خب باز، باز می‌شه گفت شیطنت دیگه.
چرا یه جا آوردی، یه جا نیاوردی.
من که هرچی دیدم این جمله اول هر جا دیدم همین جمله اول بود.
ما دقت کردیم این جمله بود ولی بعضی تابلوهای دیگه-
بعضی جاهای دیگه بعدی رو
آوردن. فقط بعدیشو آوردن. تفتیش کرده این
اینم خود شیطنته دیگه. باید حواسمون جمع باشه و الان رسانه، رسانه خط مقدم جبهه فرهنگی نظام اینجاست.
باید داد بزنیم. باید بگیم.
اصلاً این صحبت امروز منو بدون
بگین بدون لینک بچه‌ها بذارن تو کانال
فوروارد کنن همه جا. منم که کسی نمیشناسه این کیه.
ولی اصل حرف که درسته.
اونجا امام عسکری صلوات الله علیه فرمودن که شخصیت ترازو برو، برو، برو تا کجا؟
تا جایی که دیگه میدونی مطمئن میشی اون بالا ریاست نیست.
اون خونه آخره. حاج قاسم یادتونه زمانی که
بهش پیشنهاد دادند که بیاد برای ریاست جمهوری واقعاً هم به نظر شما چیزی کم داشت؟
حاج قاسم چیزی کم داشت برای ریاست جمهوری؟
قطعاً رای می‌آورد با اون اعتبار مردمی که داشت.
از هر حیث‌ها. از حیث مال.
هرچی شما بخوای. موقعیت اجتماعی، جایگاه اجتماعی، مدیریت.
جواب ایشون چی بود؟ چقدرم پیچیده بود که آره ایشون دنبال ریاست جمهوری رفته سپاه قدس رو گرفته.
چه جمله‌ی جالبی فرمودن.
من ترجیح میدم کاندیدای
ترکش و تیر باشم، تیر و ترکش باشم تا کاندیدای ریاست جمهوری.
ببین چجوری زده بالا پر ریاست طلبی رو ریخته.
بعد ماها یا خود رهبر عزیزمون که جلو دار ماست.
چطور میشه که تو نه دе
مثلاً که امروز سالگردشه مردم اونطوری پشت سر رهبر قیام کنن خودجوش.
خب یه همچین کسی رو جلو خودشون میبینن، جلو دار میبینن.
بله البته کلید واژه‌اش از قصه عاشورا خورد.
خیمه‌های امام حسین رو آتیش زدن.
حماقت محضشون بود که دیگه واقعاً از درون حب امام حسین از درون جوشید.
اون کلیپ خیلی شیرین رو دیدید؟
چند روز پخش شد که از نمیدونم نه تا ده تا چقدر بچه‌های مثلاً جوون‌هایی که
به قول ماها تازه به دوران رسیده‌ای که قیافه‌ها وحشتناکه یعنی
اِاِاِ وحشت می‌کنی قیافه طرفو نگاه می‌کنی.
اصلاً نه، نه به عرق ملی مون می‌خوره، نه
دینیمون. از تک تک اونا طرف می‌پرسه آقا شمال یا مشهد؟
همشون می‌گن صد درصد مشهد.
یکیشون می‌گه شمال بعد می‌ریم مشهد توبه می‌کنیم.
آره خب این عرق تو وجودشونه دیگه.
درسته به-- به خاطر بالاخره خیمه‌های امام حسین رو آتیش زدن و فلان.
ولی خب رهبر رو جلو-- جلو دار دیدن
که رهبری که همه دیدیم دیگه چندین بار دیدیم که اون روزی که ایشونو می‌خواستن برای رهبری انتخاب کنن تو
خبرگان گریه کرد.
کدوم-- شما یه نمونه سراغ بیارید.
یه نفر می‌خوان مسئولیتی بهش بدن گریه کنه پس بزنه آقا برای چی می‌خوای به من مسئولیت بدی؟
هی استنباط میاد می‌کرد.
هی دلیل و مدرک می‌آورد که نه اشتباه است.
نکنید این کارو. گریه کرد آخر وقتی ایشون رای آورد.
یعنی این. یعنی خود ساخته.
یعنی ایشون می‌تونه جلودار باشد.
اینه که مردم اینطوری پشت سرش راه می‌افتادند.
ما اگر امثال حاج قاسم‌ها رو هم بخوایم بزنیم،
اون موقع دیگه من نمی‌دونم چه حرفی برای گفتن داریم.
الان که یمن با دست خالی با دمپایی پاره رو افتاده جلو آمریکا وایساده.
کشتی اسرائیلی رو اونطوری می‌گیره.
الان حالا من بیانیه یمن رو
برای آمریکا نوشته بودم براتون بخونم دیگه فرصت رفت.
یه قسمتشو براتون بخونم ببینید کیا برای کی داره رجز می‌خونه.
تو قسمت پنجمش میگه دشمن آمریکایی باید به هشدارهای فرمانده ما در آخرین سخنرانی ایشان توجه کند.
میگه آمریکا باید توجه کنه به فرمایش رهب--
فرمانده ما. ایشان اهل عمل هستند.
یعنی هرچی بگه همونه و،
و بر خدای مقتدر و توانا تکیه دارند و مورد حمایت هستند.
داره به آمریکا اینطوری یمن اینطوری رجز می‌خونه.
بعد می‌زنه. الان یه زمانی فقط ایران می‌جنگید الان اما الان
یه کشور یه استانش ایرانه، یه استانش یمنه، یه استانش عراقه، یه استانش سوریه است.
همین امروز چند تا پایگاه آمریکایی رو زدن
تو سوریه و تو عراق. ببین تبدیل شده جبهه مقاومت به یه جبهه یا اصلاً یه استان چند منظوره.
همه این‌ها به رهبری این حکیم
مقتدر و اندیشمنده.
خدا به آبروی زهرا صلوات الله علیها
طول عمر با برکت به این آقا بده.
قرن-- اون بیرونی‌ها بیشتر ایشونو می‌شناسن تا ما متأسفانه.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل محمد